கண்ணுக்கெட்டிய தூரம்‌ கழனிகளில்‌ உழவும்‌ விரை தெளபியும்‌ நடவும்‌ நடந்து
கொண்டிருந்தன. உழுது கொண்டிருந்த குடியானவர்களும்‌ நடவு நட்டுக்‌ கொண்டிருந்த
குடியானப்‌ பெண்களும்‌ இனிய இசைகளில்‌ குதூகலமாக அங்கங்கே பாடிக்‌
கொண்டிருந்தார்கள்‌. இதையெல்லாம்‌ கேட்டுக்‌ கொண்டு வந்தியத்தேவன்‌ களைத்திருந்த
குதிரையை விரட்டாமல்‌ மெதுவாகவே போய்க்‌ கொண்டிருந்தான்‌. ஏரிக்கரை மீது
ஏறியதிலிருந்து அந்த ஏரிக்கு எழுபத்துநாலு கணவாய்கள்‌ உண்டு என்று சொல்லப்படூவது
உண்மைதானா என்று அறிந்து கொள்ளும்‌ நோக்கத்துடன்‌ அவன்‌ கணவாய்களை எண்ணிக்‌
கொண்டே வந்தான்‌.ஏறக்குறைய ஒன்றரைக்‌ காத தூரம்‌ அவன்‌ அந்த மாபெரும்‌
ஏரிக்கரையோடு வந்த பிறகு எழுபது கணவாய்களை எண்ணியிருந்தான்‌.

ஆகா! இது எவ்வளவு பிரம்மாண்டமான ஏரி? எத்தனை நீளம்‌? எத்தனை அகலம்‌? தொண்டை
நாட்டில்‌ பல்லவப்‌ பேரரசர்களின்‌ காலத்தில்‌ அமைத்த ஏரிகளையெல்லாம்‌ இந்த ஏரிக்கு
முன்னால்‌ சிறிய குளங்குட்டைகள்‌ என்றே சொல்லத்‌ தோன்றும்‌ அல்லவா? வட காவேரியில்‌
வீணாகச்‌ சென்று கடலில்‌ விழும்‌ தண்ணீரைப்‌ பயன்படுத்துவதற்காக மதுரை கொண்ட
பராந்தகரின்‌ புதல்வர்‌ இளவரசர்‌ இராஜாதித்தர்‌ இந்தக்‌ கடல்‌ போன்ற ஏரியை அமைக்க
வேண்டுமென்று எண்ணினாரே? எண்ணி அதைச்‌ செயலிலும்‌ நிறைவேற்றினாரே? அவர்‌
எப்பேர்ப்பட்ட அறிவாளியாயிருந்திருக்க வேண்டும்‌? வீர பெளருஷத்திலேத்தான்‌ அவருக்கு
இணை வேறு யார்‌? தக்கோலத்தில்‌ நடந்த போரில்‌ தாமே முன்னணியில்‌ யானை மீது ஏறிச்‌
சென்று போராடினார்‌ அல்லவா? போராடிப்‌ பகைவர்களின்‌ வேலை மார்பிலே தாங்கிக்‌
கொண்டு உயிர்நீத்தார்‌ அல்லவா? அதனால்‌ 'யானை மேல்‌ துஞ்சிய தேவர்‌' எனப்‌ பெயர்பெற்று
வீர சொர்க்கம்‌ அடைந்தார்‌ அல்லவா?

இந்தச்‌ சோழ குலத்து மன்னர்களே அதிசயமானவர்கள்தான்‌! அவர்கள்‌ வீரத்தில்‌ எப்படியோ,
அப்படியே அறத்திலும்‌ மிக்கவர்கள்‌. அறத்தில்‌ எப்படியோ அப்படியே தெய்வபக்தியில்‌
சிறந்தவர்கள்‌. அத்தகைய சோழ குல மன்னர்களுடன்‌ நட்புரிமை கொள்ளும்‌ பேறு தனக்குக்‌
கிடைத்திருப்பது பற்றி நினைக்க நினைக்க வந்தியத்தேவனுடைய தோள்கள்‌ பூரித்தன.
மேற்குத்‌ திசையிலிருந்து விர்ரென்று அடித்த காற்றினால்‌ வீர நாராயண ஏரித்‌ தண்ணீர்‌
அலைமோதிக்‌ கொண்டு கரையைத்‌ தாக்கியதுபோல்‌ அவனுடைய உள்ளமும்‌ பெருமிதத்தினால்‌
பொங்கித்‌ ததும்பிற்று.

இப்படியெல்லாம்‌ எண்ணிக்‌ கொண்டு வீர நாராயண ஏரிக்‌ கரையின்‌ தென்கோடிக்கு
வந்தியத்தேவன்‌ வந்து சேர்ந்தான்‌. அங்கே வட காவேரியிலிருந்து பிரிந்து வந்த வடவாறு,
ஏரியில்‌ வந்து சேரும்‌ காட்சியைக்‌ கண்டான்‌. ஏரிக்கரையிலிருந்து சிறிது தூரம்‌ வரையில்‌
ஏரியின்‌ உட்புறம்‌ படுகையாக அமைந்திருந்தது. வெள்ளம்‌ வந்து மோதும்போது கரைக்குச்‌
சேதம்‌ உண்டாகாமலிருக்கும்‌ பொருட்டு அந்தப்‌ படுகையில்‌ கருவேல மரங்களையும்‌
விளாமரங்களையும்‌ நட்டு வளர்த்திருந்தார்கள்‌. கரையோரமாக நாணல்‌ அடர்த்தியாக
வளர்ந்திருந்தது. தென்மேற்குத்‌ திசையிலிருந்து இருபுறமும்‌ மர வரிசையுடன்‌ வடவாற்றின்‌
வெள்ளம்‌ வந்து ஏரியில்‌ கலக்கும்‌ காட்சி சற்றுத்‌ தூரத்திலிருந்து பார்க்கும்போது அழகிய
வர்ணக்‌ கோலம்‌ போட்டது போல்‌ காணப்பட்டது.
