அவர்களில்‌ சிலர்‌ ஏரிக்கரையில்‌ குதித்திறங்கி அங்கே இருந்த ஜனங்களைப்‌ பார்த்துப்‌
“போங்கள்‌! போங்கள்‌!" என்று விரட்டினார்கள்‌. அவர்கள்‌ அதிகமாக விரட்டூவதற்கு இடம்‌
வையாமல்‌ ஜனங்களும்‌ அவரவர்களுடைய பாத்திரங்கள்‌ முதலியவற்றை எடுத்துக்‌ கொண்டு
விரைந்து கரையேறத்‌ தொடங்கினார்கள்‌.

வந்தியதேவனுக்கு இது ஒன்றும்‌ விளங்கவில்லை, இந்த வீரர்கள்‌ யார்‌? பின்னால்‌ வரும்‌ பாய்‌
விரித்த படகுகளில்‌ யார்‌ வருகிறார்கள்‌? எங்கிருந்து வருகிறார்கள்‌? ஒருவேளை அரச
குடும்பத்தைச்‌ சேர்ந்தவர்களாயிருப்பார்களோ?

ஏரிக்கரையில்‌ கையிலே கோல்‌ பிடித்து நின்ற பெரியவர்‌ ஒருவரை வல்லவரையன்‌
அணுகினான்‌. “ஐயா! இந்த வீரர்கள்‌ யாரைச்‌ சேர்ந்தவர்கள்‌? அதோ பின்னால்‌ வரும்‌
அன்னக்கூட்டம்‌ போன்ற ஓடங்கள்‌ யாருடையவை? எதற்காக இவ்வீரர்கள்‌ மக்களை
விரட்டுகிறார்கள்‌? மக்களும்‌ எதற்காக விரைகிறார்கள்‌?” என்று கேள்விகளை அடுக்கினான்‌.

“தம்பி! உனக்குத்‌ தெரியவில்லையா, என்ன? அதோ அந்தப்‌ படகுகளின்‌ நடுப்‌ படகில்‌ ஒரு
கொடி பறக்கிறதே! அதில்‌ என்ன எழுதியிருக்கிறது, பார்‌!" என்றார்‌ பெரியவர்‌.

“பனைமரம்‌ போல்‌ தோன்றுகிறது.”
“பனைமரந்தான்‌! பனைமரக்‌ கொடி பழுவேட்டரையர்‌ கொடி என்று உனக்குத்‌ தெரியாதா?”

“மகாவீரர்‌ பழுவேட்டரையரா வருகிறார்‌?” என்று வந்தியத்தேவன்‌ திடுக்கிட்ட குரலில்‌
கேட்டான்‌.

“அப்படிதான்‌ இருக்க வேண்டும்‌; பனைமரக்‌ கொடியை உயர்த்திக்‌ கொண்டு வேறு யார்‌
வரமுடியும்‌?” என்றார்‌ பெரியவர்‌.

வல்லவரையனுடைய கண்கள்‌ அளவிலா வியப்பினால்‌ விரிந்து படகுகள்‌ வந்த திசையை
நோக்கின. பழுவேட்டரையரைப்‌ பற்றி வல்லவரையன்‌ எவ்வளவோ கேள்‌்விப்பட்டிருந்தான்‌.
யார்தான்‌ கேள்விப்படாமலிருக்க முடியும்‌? தெற்கே ஈழநாட்டிலிருந்து வடக்கே கலிங்க நாடு
வரையில்‌ அண்ணன்‌ தம்பிகளான பெரிய பழுவேட்டரையர்‌, சின்னப்‌ பழுவேட்டரையர்‌
என்பவர்களுடைய பெயர்கள்‌ பிரசித்தமாயிருந்தன. உறையுருக்குப்‌ பக்கத்தில்‌ வட
காவேரியின்‌ வடகரையில்‌ உள்ள பழுவூர்‌ அவர்களுடைய நகரம்‌. விஜயாலய சோழன்‌
காலத்திலிருந்து பழுவேட்டரையர்‌ குலம்‌ வீரப்‌ புகழ்பெற்றிருந்தது. அக்குடும்பத்தார்‌ சோழ
மன்னர்‌ குடும்பத்துடன்‌ கொள்வினை - கொடுப்பினை செய்து வந்தனர்‌. இது காரணமாகவும்‌,
அவர்களுடைய குலத்தொன்மை, வீரப்புகழ்‌ இவை காரணமாகவும்‌ பழுவேட்டரையர்‌ குலம்‌
அரச குலத்தின்‌ சிறப்புகள்‌ எல்லாம்‌ பெற்றிருந்தது. தனியாகக்‌ கொடி போட்டுக்‌ கொள்ளும்‌
உரிமையும்‌ அக்குலத்துக்கு உண்டு.

இப்போதுள்ள பழுவேட்டரையர்‌ இருவரில்‌ மூத்தவர்‌ இருபத்து நான்கு போர்களில்‌ ஈடுபட்டவர்‌.
அவருடைய காலத்தில்‌ அவருக்கு இணையான வீரர்‌ சோழ நாட்டில்‌ யாருமில்லையென்று
புகழ்பெற்றவர்‌. இப்போது பிராயம்‌ ஐம்பதுக்கு மேல்‌ ஆகிவிட்டபடியால்‌ அவர்‌
